Stakeholder:

    Parkhauseigentümer (intern, aktiv)
    Personal (intern, passiv)
    Kunden / Autofahrer (extern, passiv)
    Entwickler (extern, aktiv)


Eigentümer: 

    Digitalisierung spart Arbeitsplätze --> effizienter
    keine menschlichen Fehler mehr --> produktiver
    keine krankheitsbedingten Ausfälle mehr --> produktiver


Personal

    hat von nun an hauptsächlich überwachende und instandhaltende Tätigkeiten --> angenehmer


Kunden

    Interaktion mit Parkhaus von nun an ohne Menschen  --> mögl. schwieriger
    weniger Personal bedeutet u.U. geringere Kosten --> günstiger, angenehmer


Die Digitalisierung des Parkhauses ist in Teilen disruptiv, da die vorher vorhandenen Rollen und das dafür nötige Personal zukünftig nicht mehr benötigt wird.

Dieser Personalabbau erfordert einen Kommunikationsplan mit den Arbeitnehmern. 

Damit das digitalisierte Parkhaus dem Kunden einen Vorteil bringt, muss es möglichst benutzerfreundlich sein --> Kommunikationsplan mit den Entwicklern